# Лабораторная работа № 6

# Задание

Цель работы
Необходимо создать программу на языке Python, которая использует паттерн проектирования "Наблюдатель" для отслеживания изменений курсов валют через API Центробанка РФ. Программа должна запрашивать курсы валют и уведомлять зарегистрированных наблюдателей о изменении курсов в реальном времени или через заданные интервалы времени.
Структура реализованного задания должна представлять

Объект — веб-сервер Flask или FastAPI, Tornado.
Наблюдатели - клиенты, представляющие HTML-страницы, связывающиеся с объектом с помощью веб-сокетов. На странице должен отображаться идентификатор клиента.
Комментарии по выполнению
Изучите пример реализации схемы шаблона «Наблюдатель»: [https://refactoringguru.cn/ru/design-patterns/observer/python/example](https://refactoringguru.cn/ru/design-patterns/observer/python/example). 

Проанализируйте код: 

[https://github.com/tornadoweb/tornado/tree/stable/demos/chat](https://github.com/tornadoweb/tornado/tree/stable/demos/chat)

[https://github.com/tornadoweb/tornado/tree/stable/demos/websocket](https://github.com/tornadoweb/tornado/tree/stable/demos/websocket)

Назначение: 

Объект (Subject) будет запрашивать данные с API и отслеживать изменения курсов.
Наблюдатели (Observers) будут получать уведомления об изменении курса и отображать информацию. Например, наблюдателями могут быть различные компоненты системы, которые отслеживают конкретные валюты (например, USD, EUR, GBP).

Вставьте в поле ответа ссылку на репозиторий с получившимся решением.
Можно использовать генерацию кода с использованием LLM (гигачат или deepseek).

Реализовать аннотацию типов для данного приложения. 

Подумать о том как протестировать это приложение? Как можно реализовать проверку работы приложения: имитировать изменения данных допустим раз в 5 минут. 


---

# Решение

## Комментарий

Данное задание не вызвало сложностей, но благодаря ему теперь есть достаточно хорошее представление о паттерне ,,Наблюдатель"

**http://localhost:5000**

<img width="1055" height="931" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/99b2cf30-0591-46da-ab64-de8568c311e8" />


Другие endpoints:

**/status**

<img width="1001" height="215" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/8179db84-e6f9-4a3a-a21a-166fec9fd925" />

**/api/rates**

<img width="366" height="433" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/d5318722-284e-45dc-a3e3-ffd17e619588" />

